# ATIVIDADE 1

1. Ana e Raí moram em Santana, Bia mora no Tatuapé, Edu mora no
Mandaqui, Gil mora na Penha e Eva mora na Vila Carrão.

2. Santana e Mandaqui ficam na zona norte e Tatuapé, Penha e Vila Carrão
ficam na zona leste.

3. Ana e Gil têm carro.

4. Uma pessoa pode dar carona à outra se ela tem carro e ambas moram em
bairros que ficam na mesma zona.

Represente estas informações, usando os predicados a seguir:

mora_em(Pessoa,Bairro)
fica_na_zona(Bairro,Zona)
tem_carro(Pessoa)
pode_dar_carona_a(Pessoa,Pessoa)

# ATIVIDADE 2

medida(cozinha, 2.0, 3.0). 
medida(sala, 4.0, 5.5). 
medida(quarto, 3.0, 3.5).
medida(banheiro,1.5, 2.0).

Complemente o programa acima com a definição do predicado tamanho(Cômodo,Área) e
faça as seguintes consultas:

Qual área da cozinha?
Que cômodos são maiores que a cozinha?
Que cômodos são menores que a cozinha?
É verdade que o tamanho da cozinha é o dobro do tamanho do banheiro? É verdade
que a sala é o maior cômodo da casa?



