---
layout: post
title: "Aula00"
descr: "Apresentação da disciplina: ementa, plano de ensino, estudo dirigido e plano de aula"
date:  2019-07-29
---

# Apresentação da disciplina

## 📕 Ementa

- Conceitos de Inteligência Artificial, incluindo raciocínio baseado em lógica, busca no espaço de soluções, agentes de software e aprendizado de máquina. 
- Introdução à Inteligência Artificial. 
- Introdução aos agentes inteligentes. 
- Resolução de problemas por meio de busca: busca sem informação (largura, custo uniforme, profundidade), busca com informação (busca gulosa, A*), busca local (Hill Climbing, Busca Tabu e Simulated Annealing) e busca competitiva (Minimax).
- Conhecimento e raciocínio: lógica de primeira ordem, programação em lógica (prolog) e inferência em lógica de primeira ordem. 
- Conhecimento incerto e raciocínio (Redes Bayesianas e Modelos Ocultos de Markov). 
- Introdução ao Aprendizado de Máquina.

## 📘 Competências e habilidades

- **Conteúdos Conceituais**
    - Compreender conceitos de Inteligência Artificial
    - Compreender conceito de agentes inteligentes de software
    - Compreender raciocínio baseado em lógica
    - Compreender busca em espaço de soluções
    - Compreender conceitos de aprendizado de máquina
- **Conteúdos Procedimentais**
    - Modelar agentes inteligentes de software
    - Modelar soluções baseadas utilizando técnicas de busca
    - Modelar soluções baseadas utilizando raciocínio lógico 
- **Conteúdos Atitudinais**
    - Identificar problemas que podem ser resolvidos por meio de IA 

## 📙 Temas de estudo

- Introdução à I.A.
- Introdução a Agentes Inteligentes
- Resolução de Problemas por meio de Busca
    - Busca Heurística (Busca Gulosa, A*, Hill Climbing, Simulated Annealing) 
    - Busca Competitiva (Minimax)
- Conhecimento e Raciocínio
    - Lógica de Primeira Ordem
    - Programação em Lógica (Prolog)
    - Inferência em Lógica de Primeira Ordem
- Conhecimento Incerto e Raciocínio (Redes Bayesianas, Modelos Ocultos de Markov)
- Introdução ao Aprendizado de Máquina

## 📗 Avaliações

### 1o bimestre 
- `Prova.......: 23/09 | 70%`
- `Trabalhos...: 23/09 | 30%`

### 2o bimestre
- `Prova.......: 27/11 | 70%`
- `Trabalhos...: 25/11 | 30%`

### 2a chamada
- `Prova.......: 02/12`

### Exame final
- `Exame final.: 09/12`

## 📚 Referências bibliográficas

-	S. J. Russell & P. Norvig. **Artificial Intelligence: A Modern Approach.** Prentice Hall, 3rd edition, 2010.
-	E. Rich e K. Knight. **Inteligência Artificial.** Makron Books, 1993.
-	T. M. Mitchell. **Machine Learning.** McGraw–Hill Science/Engineering/Math, 1997.
-	S. O. Rezende. **Sistemas Inteligentes: Fundamentos e Aplicações.** Barueri: Manole, 2003. 
-	M. Wooldridge. **An Introduction To Multiagent Systems.** Wiley, ISBN: 0470519460, 2009. 